在这个对比表格中 我们提到数组列表是类
需要调用方法来访问和修改数组列表的元素
现在我们来详细讨论下 ArrayList 类
以及如何在代码中使用它
我们先打开关于 ArrayList 的文档页面
在顶部 写到 public class ArrayList extends AbstractList
这个 extends 关键字表示我们免费从 AbstractList 类那
继承了各种行为
我们点开 AbstractList 类
这页提到 AbstractList 类是个抽象类
抽象类是部分实现的类 表示某些方法已经实现
某些方法还是空的
再仔细研究下类定义 我们发现它继承于另一个类
这里写到 extends AbstractCollection
现在我们将不详细介绍这里的内容
我想指出的是 AbstractList 负责实现
列表接口
点击这个链接 打开列表接口
通过这么逐步查看每个概念 希望你能明白
最初的 ArrayList 实际上实现的是列表接口
列表接口在 Java 中定义为关于列表的普通行为
看看这段说明 文中提到列表是个元素集合
并且元素保持一定的顺序
每个元素都有索引
你可以根据索引位置访问元素
在上一节课中 我们讨论了接口 以及可以用来
找到包含预期方法 输入 返回值和方法名称的 contract
但是接口没有指定每个方法应该如何实现
列表接口具有抽象方法
例如 add() 方法 用来访问指定索引的元素的 get() 方法
同时还具有 remove() 方法 以及好多其他方法
因为数组列表会实现这个列表接口
所以需要为这些方法提供实现
很快你会发现
你可以对 ArrayList 对象调用这些方法
列表作为接口很有用是因为
Java 中有很多其他类型的列表
这门课程中我们不会介绍所有这些列表
但是可以举些例子 例如链表 堆栈 向量等
因此 在列表接口中存在预定义的 contract
具有特定的目的
为了涵盖我们刚刚讨论的内容 我们对该图表做出了更新
其中包括 ArrayList 类 抽象类和列表接口
列表在这里是个接口
它的所有方法都没有实现
AbstractList 是个抽象类 某些方法部分实现了
ArrayList 是个具体类
它具有状态和所有方法的实现 has state and implementation for
all of its methods.
我们可以创建 ArrayList 的对象实例并用在我们的应用中
但是 我们不能创建抽象类或接口的实例
因为这些不是恰当完整的类
在使用任何实现列表接口的类时
例如 ArrayList 类 你将注意到方法签名
向下滚动 看看其中一个方法
例如 在 add() 方法中 你将看到对某个叫做 E 的内容的调用
对 ArrayList add() 方法 文中提到输入参数应该是 E 类型的对象
看看 get() 方法
我们看到它会访问特定索引位置的列表元素
并返回 E 型对象的值
那么 E 是指什么呢？
这就要提到泛型和 Java 中的泛型类型
E 只是个占位符
E 的正式说法是类型参数
表示当我们实际地创建 ArrayList 的实例
并对该对象调用这些方法 例如 add() 或 get()
我们可以用特定的数据类型来替换 E
比起用问号来代替 E
这样可以为开发者提供更多的信息
在这种情况下 E 是元素的简写
元素又是怎么来的呢？
集合的单个部分叫做元素
因为这些方法（例如 get() 和 add()）
处理的是数据集合中的元素
所以是个合适的替代情形
这个 E 可以被替换为任何非原始数据类型
所以你可以写成 ArrayList()
括号中包含特定类型 而不是仅写成 ArrayList E
例如 你可以创建一个字符串数组列表
表示在文档中所有 E 的地方
对你来说 都需要替换为字符串对象数据类型
如果对字符串数组列表调用 add()
输入参数应该是字符串
如果对字符串数组列表调用 get() 方法
将返回字符串数据类型
因此 ArrayList 类是个泛型类
指定为 E 的地方可以替换为
特定对象数据类型
还有其他常见的类型参数 例如 T 和 V
要了解详情 请阅读下面的内容
我知道我们介绍了很多关于 ArrayList 是如何存在的
及为何存在的理论知识
现在介绍些相关的实用信息
我们整合了一些常用的
ArrayList 方法调用
并给出了例子 将字符串作为参数化类型
在示例中只要看到字符串的地方
都可以替换为其他对象类型
与创建数组的一个差别是
当你创建新的数组列表时 不需要指定指向列表的链接
要向数组列表中添加元素或从中删除元素
我们可以分别使用 add() 和 remove() 方法
注意下如何从数组列表中检索信息的区别
数组列表不像在数组中那样使用 []
而是使用 get() 方法 括号里放入感兴趣的索引
注意 对于数组我们使用 array.length 来检索
关于数组长度属性的信息
但是 对于数组列表对象 我们需要使用 size() 方法
注意没有输入参数 就使用空的 ()
返回值将为列表中的元素数量
在下个练习中 请阅读下每行注释
并根据注释写出用来创建数组类别或
修改数组列表的代码
这个练习将帮助你更好地理解如何使用
数组列表
假设这几行代码用在餐厅应用中
每个用户都可以创建一个想要品尝的餐厅列表
请在每个注释下面写出正确的代码语句
第一个注释要求创建新的数组列表对象
称为 restaurantsToTry
它将包含字符串列表
第二个注释要求向你刚刚创建的数组列表
添加一个餐厅 叫做
第三个注释要求向数组列表添加另一个餐厅
叫做 BBQ Time
第四个注释是用户尝试了 Morning Cafe 餐厅
现在请你从该数组列表中删除该餐厅
第五个注释是获取该数组列表的长度
然后存储为整型变量 称为 numbersOfRestaurants
现在请试试吧
稍后再见